Название:TelegramBotRates 
Описание：
TelegramBotRates  - бот предоставляющий пользователям информацию о курсах валют Центрального Банка РФ (ЦБ РФ), а также курсы доллара и евро в банках Москвы на текущую дату, криптовалюты. 

Некоторые из технологий:
Java 17
Spring Boot 3.3.1
Mysql 
Flyway
Docker

Функционал:
Получение курсов валют (USD, EUR) ЦБ РФ
Получение купли-продажи курсов валют в банках Москвы (USD, EUR
Получение курсов криптовалюты
Регистрация пользователей в базе данных
Отправка уведомлений всем пользователям по времени
Отправка уведомлений администратором чата при указании команды в тексте сообщения. 

Технологический подход:
Spring Boot: используется для разработки веб-сервисов и телеграм бота.
XML и JSON парсинг: для получения данных о курсах валют и крипты используются технологии XML и JSON парсинга.
Кэширование: для ускорения обработки запросов используется кэширование данных, чтобы не обращаться каждый раз к источнику данных.
Telegram Bot API: для интеграции телеграм бота и получения данных о пользователях и их сообщениях.

Получение данных для бота:

ЦБ РФ
Курсы доллара и евро, которые можно взять с официального сайта ЦБ РФ: 
1) http://www.cbr.ru/scripts/XML_daily.asp
2) https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js
Первая ссылка возвращает XML, который содержит информацию о курсах валют, установленных на текущий день. Для реализации использовались простые библиотеки okhttp и XPath. 
Также для сравнения, с целью получения курс ЦБ РФ я использовала json. В проект добавлены обе вариации. 
При каждом вызове метода getUSDExchangeRateCbrFormatted выполняется запрос к API ЦБ РФ и в ответ приходит один и тот же XML, данные в котором изменятся только на следующий день. С целью производительности добавлено кэширование. 

Криптовалюта
Для получения криптовалюты использовалась библиотека Jsoup для парсинга данных с веб-страницы

Курсы USD, EUR в банках Москвы
Для получения криптовалюты использовалась библиотека Jsoup для парсинга данных с веб-страницы

Docker:

•	Docker-compose: файл compose.yml используется для определения и управления несколькими контейнерами Docker.
•	Dockerfile: файл Dockerfile определяет конфигурацию для Docker-образа, включая источник и место сборки исходного кода, а также действия, которые Docker должен выполнить при создании образа.
•	Переменные окружения: определены внутри файла .env. вы можете использовать переменные окружения для передачи параметров приложению, такие как имя бота, токен бота, имя пользователя базы данных и пароль базы данных.

Запуск проекта:

Для запуска всех необходимых сервисов, которые включают в себя базу данных MySQL, Flyway и приложение, выполните следующую команду:
docker-compose up -d
Также запускать проект можно следующим образом: Запустите docker-compose up -d mysqldb, подождите минуту, пока MySQL будет инициализирован (или выполните команду tail logs с помощью docker-compose logs -f), затем запустите docker-compose up flyway
Вход в Mysql

После запуска контейнера введите следющее:
docker exec -it <CONTAINER NAME> bash
mysql -u root -p


Запуск проекта на VDS сервер:

sudo apt update

sudo apt upgrade

Устанавливаем Docker
curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
sudo sh get-docker.sh

Создаем директорию проектов
mkdir projects
cd projects

Клонируем репозиторий в созданную папку projects
git clone  – адрес с github укажите свой (https://github.com/AlimeAmetova/TelegramBotRates.git)

входим в него
cd имя_папки_проекта в нашем случае это TelegramBotRates

открываем файл.env:
vim .env и указываем токен бота и другие переменные. После внесения изменений нажимаем "ESC" для выхода в "командный режим", вводим ":" (двоеточие), вводим "wq" (write-quit) - для сохранения изменений и выхода; "q!" - для выхода без сохранения, и нажимаем "Enter".

Запускаем docker compose:
sudo docker compose up -d --build   

чтобы увидеть логи введите:
docker compose logs -f 
